Katselkaa kaikkea ja hyväksykää
Alibag, Intia, 17.12.1989
Lännessä meistä on tullut hyvin kiireisiä, kieltämättä.
Ja tämän vauhdin hillitsemiseksi meidän on käytettävä meditaatiota,
jotta voimme tuntea rauhan sisällämme.
Myös ajatukset pommittavat mieliämme,
ja reagoimme hyvin nopeasti toisiin
sekä näihin ajatuksiin.
Sen vuoksi on oltava tietoinen.
On tiedettävä, mitä sisällänne tapahtuu.
Että ajatukset pommittavat teitä.
Yritätte nousta korkeammalle,
mutta ajatusten karkottaminen tuntuu hyvin vaikealta.
Ajatusprosessi voi käynnistyä
ehdollistumisesta tai egosta; on vain nämä kaksi ongelmaa.
Ja te olette niitä, jotka kohtaavat tämän haasteen.
Maaseudulla elää yksinkertaisia ihmisiä,
jotka katselevat kaikkea,
mutta eivät reagoi.
Jos ette reagoi, ajatuksenne lakkaavat.
Joten ensimmäiseksi on tarkkailtava itseään,
että ei reagoi,
vaan kokee ja nauttii hiljaisuudesta,
hienojakoisuudesta, kauneudesta, oman olemuksensa loistosta
ja kaikesta, mitä ympärillä on.
Teidän ei tarvitse pakottaa itseänne katkaisemaan tätä tapaa,
vaan olla vain valppaina.
Siitä ei myöskään tarvitse puhua kovin paljon.
Ei myöskään ole tarpeen
ajatella mitään.
Oletetaan, että näette puun. Se on siis vain puu.
Mitä me siitä ajattelemme?
Ja mitä ikinä ajattelemmekin siitä, se pysyy puuna.
Joten ei haittaa, vaikka vaikuttaisimme hieman typeriltä.
Mutta olennaista on se, että kun alamme analysoida,
raastamme omia hermojamme
ja myrkytämme omaa mieltämme ja aivojamme.
Joten vain katseleminen ilman analysointia
ja miettimistä, on todellisuutta.
Jos pystytte saavuttamaan pisteen, jossa katsotte kaikkea
reagoimatta, olette todellisuudessa.
Vasta silloin syvällinen hienojakoisuus ympäristössänne,
suhteissanne, ystävyyksissänne,
koko universumissa avautuu eteenne.
Joten toisten tuomitseminen ja miettiminen, mitä hetekevät,
mikä heissä on vikana —
mitä tahansa pidättekin vääränä,
se ei sillä korjaannu.
Tunnen esimerkiksi joitakin ihmisiä, erityisesti byrokraatteja,
jotka matkustavat vaikkapa autolla ja sanovat:
”Mielestäni tämän tien pitäisi kääntyä näin.”
Tai: ”Olisi mukavaa, jos tämän talon julkisivu olisi toiseen suuntaan.”
Mutta se ei ole.
Se ei tule kääntymään.
Se pysyy sellaisena kuin on.
Mitä hyötyä siis on vaivata päätään,
mieltään, ajatuksiaan ehdottamalla jotain,
mikä ei toteudu?
Eikä tule koskaan toteutumaankaan.
Kun alamme ajatella: ”Mielestäni...
näiden puiden pitäisi olla vähän korkeampia”,
mutta ne eivät ole.
”Mielestäni...
näiden varisten pitäisi lopettaa metelöinti.”
Eivät ne lopeta.
Joten: vain hyväksykää se.
Hyväksyminen on se tapa, jolla pääsemme nauttimaan.
Mutta hyväksyminen ei tarkoita sietämistä,
koska sietäminen tarkoittaa, että joutuu ponnistelemaan kovasti
hyväksyäkseen, että puut ovat samanpituisia.
Ne eivät voi kasvaa. Se on liikaa vaadittu teiltä.
Kun sanotte: ”Minun on siedettävä sitä”, koska mielenne ei hyväksy sitä.
Joten hyväksykää asiat sellaisina kuin ne ovat, mitä ikinä näettekin. Hyväksykää.
Ja juuri nämä ihmiset kasvavat, olen huomannut, ne, jotka alkavat hyväksyä.
Se on sen merkki.
Se on merkki heidän vahvuudestaan
ja syvyydestään, kuten Äiti Maalla.
Hän on sellainen kuin on.
Ja Hän kantaa päällään kaiken.
Jos Hänen päälleen laittaa jotain raskasta,
Hän kohdistaa siihen yhtä suuren vastavoiman ja kantaa sen.
Hän ei sano: ”Minä siedän tämän.
Kestän kaiken paineen”, Hän vain hyväksyy.
Todistajuus ja tietoisuus kehittyvät silloin,
kun alamme vain hyväksyä asiat sellaisina kuin ne ovat.
”Mielestäni” ei toimi.
”Mielestäni näin olisi ollut parempi” ei toimi.